# ellipsis.txt
# (C) 2023 by Van Holthenrichs & Svitlana Melnyk
# language: ukr
#This is a repository for unorganized types of ellipsis; the plan is to more specifically categorize these by placing them into the other files sometime down the line.

Іван щодня грає у футбол, а я ___ в теніс.
----
Іван щодня грає у футбол, а я щодня граю в теніс.

Іван грає у футбол щодня, а я ___ раз на місяць.
----
Іван грає у футбол щодня, а я граю у футбол раз на місяць.

Ці квитки на концерт було куплено для нас, а ___ не ___ для вас.
----
Ці квитки на концерт було куплено для нас, а ці квитки на концерт не було куплено для вас.

Я їм більше фруктів, ніж ___ овочів.
----
Я їм більше фруктів, ніж я їм овочів.

Данило та Павло використовують у спортзалі великі гантелі, а Іван ___ малі ___.
----
Данило та Павло використовують у спортзалі великі гантелі, а Іван використовує у спортзалі малі гантелі.

Іра не така модна, як Юля ___.
----
Іра не така модна, як Юля модна.

Журавлі літають швидше, ніж голуби ___.
----
Журавлі літають швидше, ніж голуби літають.

Учора тут падав дощ, а ___ не сніг.
----
Учора тут падав дощ, а учора тут падав не сніг.

Я їм більше фруктів, ніж Михайло ___.
----
Я їм більше фруктів, ніж Михайло їсть фрукти.

Іван щодня грає у футбол, і я теж ___.
----
Іван щодня грає у футбол, і я теж щодня граю у футбол.

Перший космонавт з Радянського Союза полетів у космос 12 квітня, 1961, а перший ___ з США ___ 5 травня 1961.
----
Перший космонавт з Радянського Союза полетів у космос 12 квітня, 1961, а перший астронавт з США полетів у космос 5 травня 1961.

Перша людина з Радянського Союза полетіла у космос 12 квітня, 1961, а перша ___ з США ___ 5 травня 1961.
----
Перша людина з Радянського Союза полетіла у космос 12 квітня, 1961, а перша людина з США полетіла у космос 5 травня 1961.

США офіційно проголосили незалежність від Велико-Британії у 1783 році, а Україна ___ від Радянського Союза у 1991 році.
----
США офіційно проголосили незалежність від Велико-Британії у 1783 році, а Україна офіційно проголосила від Радянського Союза у 1991 році.

В Америці ми прикрашаемо ялку на Різдво, а в Россії ___ на Новий рік.
----
В Америці ми прикрашаемо ялку на Різдво, а в Россії прикрашають ялку на Новий рік.

Я розмовляю голосніше, ніж Іван ___.
----
Я розмовляю голосніше, ніж Іван розмовляє.

Я розмовляю голосніше англійскою, ніж ___ українською.
----
Я розмовляю голосніше англійскою, ніж я розмовляю українською.

Я сьогодні розмовляю голосніше, ніж ___ учора.
----
Я сьогодні розмовляю голосніше, ніж я розмовляв учора.

Я сьогодні розмовляю голосніше, ніж Іван ___ учора.
----
Я сьогодні розмовляю голосніше, ніж Іван розмовляв учора.

Я був на канікулах у Франції, сестра ___ в Ірландії, а мої батьки ___ у Швеції.
----
Я був на канікулах у Франції, сестра була на канікулах в Ірландії, а мої батьки були на канікулах у Швеції.

Я його люблю, але ___ не так сильно.
----
Я його люблю, але я його люблю не так сильно.

По понеділкам я ходжу з лекції до магазину вранці, а по п'ятницям ___ ввечері.
----
По понеділкам я ходжу з лекції до магазину вранці, а по п'ятницям я ходжу з лекції до магазину ввечері.

Я в'їхав велосипедом у машину не два рази, а ___ три ___.
----
Я в'їхав велосипедом у машину не два рази, а я в'їхав велосипедом у машину три рази.

Лідія каже, що Іван видалив файли випадково, а Марія каже, що ___ навмисно.
----
Лідія каже, що Іван видалив файли випадково, а Марія каже, що Іван видалив файли навмисно.

У 1950-ому році у Детройті мешкало понад 1,8 мільйона осіб, а вже у 2000-ому році ___ менше мільйона.
----
У 1950-ому році у Детройті мешкало понад 1,8 мільйона осіб, а вже у 2000-ому році у Детройті мешкало менше мільйона.

Закон в США забороняє володіння наркотиками, ___ не вживання ___.
----
Закон в США забороняє володіння наркотиками, закон в США забороняє не вживання наркотиків.

Я приготував питання не тільки до Радослава, але й ___ до Яни.
----
Я приготував питання не тільки до Радослава, але й я приготував питання до Яни.

Я приготував питання не тільки Радославу, але й ___ Яні.
----
Я приготував питання не тільки Радославу, але й я приготував питання Яні.

Мені подобаються майже всі страви з цього індійського ресторану, і моїй дівчині теж ___.
----
Мені подобаються майже всі страви з цього індійського ресторану, і моїй дівчині теж подобаються майже всі страви з цього індійського ресторану.

Мені подобаються майже всі страви з цього індійського ресторану, а моїй дівчині ___ тільки одна ___.
----
Мені подобаються майже всі страви з цього індійського ресторану, а моїй дівчині подобається тільки одна страва з цього індійського ресторану.

На 5-ому каналі прогноз погоди обіцяє трошки дощу, а на 8-ому каналі ___ реальний ураган.
----
На 5-ому каналі прогноз погоди обіцяє трошки дощу, а на 8-ому каналі прогноз погоди обіцяє реальний ураган.

В англійській мові неможливо зробити складний іменник з 20-и слів, а в німецкій ___ можливо ___.
----
В англійській мові неможливо зробити складний іменник з 20-и слів, а в німецкій мові можливо зробити складний іменник з 20-и слів.

Це речення вважається в англійській мові неправильним, але ___ в українській ___ правильним.
----
Це речення вважається в англійській мові неправильним, але це речення вважається в українській мові правильним.

Моя дочка хоче стати не просто простою бізнесменкою, а ___ найбагатшою ___ у світі.
----
Моя дочка хоче стати не просто простою бізнесменкою, а моя дочка хоче стати найбагатшою бізнесменкою у світі.

На цій плантації вирощують, збирають, і обробляють алое, а на цій ___ тютюн.
----
На цій плантації вирощують, збирають, і обробляють алое, а на цій плантації вирощують, збирають, і обробляють тютюн.
