# gapping.txt
# All examples by Vance Holthenrichs and Svitlana Melnyk
# language: ukr
# Notes: 
# These are all grammatical examples. The elided positions are indicated by ___.

До піци я завжди додаю цібулю, а моя дівчина ___ перець.
----
До піци я завжди додаю цібулю, а моя дівчина завжди додає перець.

Я люблю пиво, а ти ___ вино.
----
Я люблю пиво, а ти любиш вино.

Мої друзі поїдуть туда літаком, а я ___ машиною.
----
Мої друзі поїдуть туда літаком, а я поїду машиною.

В Україні зараз борються з ворогами, а зараз в Америці ___ одне з одним.
----
В Україні зараз борються з ворогами, а зараз в Америці борються одне з одним.

Він добре готує суп з м'ясом, а вона ___ без мяса.
----
Він добре готує суп з м'ясом, а вона добре готує суп без мяса.

Вона мене не любить, а я ії ___.
----
Вона мене не любить, а я ії не люблю.

Завтра я принесу лід, а ти ___ пиво.
----
Завтра я принесу лід, а ти принесеш пиво.

Я більше п'ю віскі, ніж він ___ горілку.
----
Я більше п'ю віскі, ніж він п'є горілку.

Щороку я перечитуваю "Володара перснів", а моя сестра ___ "Гобіта".
----
Щороку я перечитуваю "Володара перснів", а моя сестра перечитуває "Гобіта".

Я не вмію танцювати, а мій брат ___ плавати.
----
Я не вмію танцювати, а мій брат не вміє плавати.

Вона вважає його доброю людиною і він ___ ії ___.
----
Вона вважає його доброю людиною і він вважає ії доброю людиною.

Віра й Олена читають газету, а Борис ___ книгу.
----
Віра й Олена читають газету, а Борис читає книгу.

Григорій мешкає у Львові, а Дмитро ___ у Києві.
----
Григорій мешкає у Львові, а Дмитро мешкає у Києві.

Іван пише книгу, а Микола ___ музику.
----
Іван пише книгу, а Микола пише музику.

Максимові подобається чай, а Галині ___ кава.
----
Максимові подобається чай, а Галині подобається кава.

Максимові подобається шоколад, а Галині ___ цукерки.
----
Максимові подобається шоколад, а Галині подобаються цукерки.

Він завжди замовляє холодні страви, а вона ___ гарячі ___.
----
Він завжди замовляє холодні страви, а вона завжди замовляє гарячі страви.

Павло грає на скрипці, Данило ___ на віолончелі а Петро ___ роялі.
----
Павло грає на скрипці, Данило грає на віолончелі а Петро грає роялі.

Він придумав мелодію песни, а вона ___ текст ___.
----
Він придумав мелодію песни, а вона придумав текст песни.

Я розбив чашку, а сестра ___ тарілку.
----
Я розбив чашку, а сестра розбила тарілку.

Лідія переїде в Харків, а ії сестра ___ в Одесу.
----
Лідія переїде в Харків, а ії сестра переїде в Одесу.

Офіцери носять кашкети, а солдати ___ прості пілотки.
----
Офіцери носять кашкети, а солдати носять прості пілотки.

Демократи голосують за законопроєкт, а республиканці ___ проти ___.
----
Демократи голосують за законопроєкт, а республиканці голосують проти законопроєкту.

Григорій готує макарони, а Олена ___ песто.
----
Григорій готує макарони, а Олена готує песто.

Вона вмерла у 1975, а ії чоловік ___ на рік пізніше у 1976.
----
Вона вмерла у 1975, а ії чоловік вмер на рік пізніше у 1976.

Жуков вів свою армію на Берлін з півночі, а Конєв ___ з півдня.
----
Жуков вів свою армію на Берлін з півночі, а Конєв вів свою армію на Берлін з півдня.

Мій брат думає, що краще полювати з луком, ніж ___ з гвинтівкою.
----
Мій брат думає, що краще полювати з луком, ніж полювати з гвинтівкою.

Коти бавляться малими іграшками, а пси ___ великими ___.
----
Коти бавляться малими іграшками, а пси бавляться великими іграшками.

Ми вчимося мовам, а наші друзі ___ бізнесу.
----
Ми вчимося мовам, а наші друзі вчаться бізнесу.

У минулому році ми вирощували тільки картоплю, але у цьому році ___ і картоплю, і огірки.
----
У минулому році ми вирощували тільки картоплю, але у цьому році вирощуємо і картоплю, і огірки.

Моя дружина завжди приймає душ вранці, а я ___ ввечері.
----
Моя дружина завжди приймає душ вранці, а я завжди приймаю душ ввечері.

Я перекладаю документи з російської мови на англійську ___, а ти ___ з укранської ___.
----
Я перекладаю документи з російської мови на англійську мову, а ти перекладаєш документи з укранської мови на англійську мову.

Моя кішка хоче бавитися коробками білшье, ніж ___ іграшками.
----
Моя кішка хоче бавитися коробками білшье, ніж вона хоче бавитися іграшками.

Я боюся великих міст, а моя подруга ___ малих ___.
----
Я боюся великих міст, а моя подруга боїться малих міст.

Я хочу грати у більярд, але ___ не вмію ___.
----
Я хочу грати у більярд, але я не вмію грати у більярд.

У нашому місті немає басейну, а в їхному ___ бібліотеки.
----
У нашому місті немає басейну, а в їхному місті немає бібліотеки.

Чекаю на трамвай, не ___ на автобус.
----
Чекаю на трамвай, не чекаю на автобус.

Я найбільш люблю свято Хелловін, а моя сестра ___ Різдво.
----
Я найбільш люблю свято Хелловін, а моя сестра найбільш люблить свято Різдво.

У нашому місті маємо новий бассейн, а в їхному ___ бібліотеку.
----
У нашому місті маємо новий бассейн, а в їхному мають нову бібліотеку.

Я люблю читати романи й ___ писати поезію.
----
Я люблю читати романи й я люблю писати поезію.

Я волію вчити біологію, ніж ___ хімію.
----
Я волію вчити біологію, ніж вчити хімію.

Я маю день народження у червні, а моя молодша сестра ___ у квітні.
----
Я маю день народження у червні, а моя молодша сестра маює день народження у квітні.

Нам треба знайти розумних людей, а ___ не ___ дурних ___.
----
Нам треба знайти розумних людей, а нам не треба знайти дурних людей.

Вчитель працює у школі, а викладач ___ в університеті.
----
Вчитель працює у школі, а викладач працює в університеті.

Вчитель вчить дітей, а викладач ___ дорослих.
----
Вчитель вчить дітей, а викладач вчить дорослих.

На один долар можна багато чого купити, а на один рубль ___ мало ___.
----
На один долар можна багато чого купити, а на один рубль можна мало чого купити.

По понеділках я завжди замовляю холодну каву, а по суботах ___ горячу ___.
----
По понеділках я завжди замовляю холодну каву, а по суботах я завжди замовляю горячу каву.
