# gapping.txt
# All examples by Vance Holthenrichs and Svitlana Melnyk
# language: ukr
# Notes: 
# These are all grammatical examples. The elided positions are indicated by ___.

До піци я завжди додаю цібулю, а моя дівчина ___ перець.
----
До піци я завжди додаю цібулю, а моя дівчина завжди додає перець.

Я люблю пиво, а ти ___ вино.
----
Я люблю пиво, а ти любиш вино.

Мої друзі поїдуть туда літаком, а я ___ машиною.
----
Мої друзі поїдуть туда літаком, а я поїду машиною.

В Україні зараз борються з ворогами, а зараз в Америці ___ одне з одним.
----
В Україні зараз борються з ворогами, а зараз в Америці борються одне з одним.

Він добре готує суп з м'ясом, а вона ___ без мяса.
----
Він добре готує суп з м'ясом, а вона добре готує суп без мяса.

Вона мене не любить, а я ії ___.
----
Вона мене не любить, а я ії не люблю.

Завтра я принесу лід, а ти ___ пиво.
----
Завтра я принесу лід, а ти принесеш пиво.

Я більше п'ю віскі, ніж він ___ горілку.
----
Я більше п'ю віскі, ніж він п'є горілку.

Щороку я перечитуваю "Володара перснів", а моя сестра ___ "Гобіта".
----
Щороку я перечитуваю "Володара перснів", а моя сестра перечитуває "Гобіта".

Я не вмію танцювати, а мій брат ___ плавати.
----
Я не вмію танцювати, а мій брат не вміє плавати.

Вона вважає його доброю людиною і він ___ її ___.
----
Вона вважає його доброю людиною і він вважає її доброю людиною.

Віра й Олена читають газету, а Борис ___ книгу.
----
Віра й Олена читають газету, а Борис читає книгу.

Григорій мешкає у Львові, а Дмитро ___ у Києві.
----
Григорій мешкає у Львові, а Дмитро мешкає у Києві.

Іван пише книгу, а Микола ___ музику.
----
Іван пише книгу, а Микола пише музику.

Максимові подобається чай, а Галині ___ кава.
----
Максимові подобається чай, а Галині подобається кава.

Максимові подобається шоколад, а Галині ___ цукерки.
----
Максимові подобається шоколад, а Галині подобаються цукерки.

Він завжди замовляє холодні страви, а вона ___ гарячі ___.
----
Він завжди замовляє холодні страви, а вона завжди замовляє гарячі страви.

Павло грає на скрипці, Данило ___ на віолончелі а Петро ___ роялі.
----
Павло грає на скрипці, Данило грає на віолончелі а Петро грає роялі.

Він придумав мелодію песни, а вона ___ текст ___.
----
Він придумав мелодію песни, а вона придумав текст песни.

Я розбив чашку, а сестра ___ тарілку.
----
Я розбив чашку, а сестра розбила тарілку.

Лідія переїде в Харків, а ії сестра ___ в Одесу.
----
Лідія переїде в Харків, а ії сестра переїде в Одесу.

Офіцери носять кашкети, а солдати ___ прості пілотки.
----
Офіцери носять кашкети, а солдати носять прості пілотки.

Демократи голосують за законопроєкт, а республиканці ___ проти ___.
----
Демократи голосують за законопроєкт, а республиканці голосують проти законопроєкту.

Григорій готує макарони, а Олена ___ песто.
----
Григорій готує макарони, а Олена готує песто.

Вона вмерла у 1975, а ії чоловік ___ на рік пізніше у 1976.
----
Вона вмерла у 1975, а ії чоловік вмер на рік пізніше у 1976.

Жуков вів свою армію на Берлін з півночі, а Конєв ___ з півдня.
----
Жуков вів свою армію на Берлін з півночі, а Конєв вів свою армію на Берлін з півдня.

Мій брат думає, що краще полювати з луком, ніж ___ з гвинтівкою.
----
Мій брат думає, що краще полювати з луком, ніж полювати з гвинтівкою.

Коти бавляться малими іграшками, а пси ___ великими ___.
----
Коти бавляться малими іграшками, а пси бавляться великими іграшками.

Ми вчимося мовам, а наші друзі ___ бізнесу.
----
Ми вчимося мовам, а наші друзі вчаться бізнесу.

У минулому році ми вирощували тільки картоплю, але у цьому році ___ і картоплю, і огірки.
----
У минулому році ми вирощували тільки картоплю, але у цьому році вирощуємо і картоплю, і огірки.

Моя дружина завжди приймає душ вранці, а я ___ ввечері.
----
Моя дружина завжди приймає душ вранці, а я завжди приймаю душ ввечері.

Я перекладаю документи з російської мови на англійську ___, а ти ___ з укранської ___.
----
Я перекладаю документи з російської мови на англійську мову, а ти перекладаєш документи з укранської мови на англійську мову.

Моя кішка хоче бавитися коробками білшье, ніж ___ іграшками.
----
Моя кішка хоче бавитися коробками білшье, ніж вона хоче бавитися іграшками.

Я боюся великих міст, а моя подруга ___ малих ___.
----
Я боюся великих міст, а моя подруга боїться малих міст.

Я хочу грати у більярд, але ___ не вмію ___.
----
Я хочу грати у більярд, але я не вмію грати у більярд.

У нашому місті немає басейну, а в їхному ___ бібліотеки.
----
У нашому місті немає басейну, а в їхному місті немає бібліотеки.

Чекаю на трамвай, не ___ на автобус.
----
Чекаю на трамвай, не чекаю на автобус.

Я найбільш люблю свято Хелловін, а моя сестра ___ Різдво.
----
Я найбільш люблю свято Хелловін, а моя сестра найбільш люблить свято Різдво.

У нашому місті маємо новий бассейн, а в їхному ___ бібліотеку.
----
У нашому місті маємо новий бассейн, а в їхному мають нову бібліотеку.

Я люблю читати романи й ___ писати поезію.
----
Я люблю читати романи й я люблю писати поезію.

Я волію вчити біологію, ніж ___ хімію.
----
Я волію вчити біологію, ніж вчити хімію.

Я маю день народження у червні, а моя молодша сестра ___ у квітні.
----
Я маю день народження у червні, а моя молодша сестра маює день народження у квітні.

Нам треба знайти розумних людей, а ___ не ___ дурних ___.
----
Нам треба знайти розумних людей, а нам не треба знайти дурних людей.

Вчитель працює у школі, а викладач ___ в університеті.
----
Вчитель працює у школі, а викладач працює в університеті.

Вчитель вчить дітей, а викладач ___ дорослих.
----
Вчитель вчить дітей, а викладач вчить дорослих.

На один долар можна багато чого купити, а на один рубль ___ мало ___.
----
На один долар можна багато чого купити, а на один рубль можна мало чого купити.

По понеділках я завжди замовляю холодну каву, а по суботах ___ горячу ___.
----
По понеділках я завжди замовляю холодну каву, а по суботах я завжди замовляю горячу каву.

У понеділок ми читали першу частину роману, а у вівторок ___ другу ___.
----
У понеділок ми читали першу частину роману, а у вівторок ми читали другу частину роману.

Я підготую матеріали на понеділок, а ти ___ на вівторок.
----
Я підготую матеріали на понеділок, а ти підготуєш матеріали на вівторок.

Сорочка мені трошки завелика, а штани ___ замалі.
----
Сорочка мені трошки завелика, а штани мені трошки замалі. 

Я хотів чай з Китаю, ___ не ___ з Індії.
----
Я хотів чай з Китаю, я не хотів чай з Індії.

Я поставив йому три питання, а ___ їй тільки два ___.
----
Я поставив йому три питання, а я поставив їй тільки два питання.

Я поставив йому три питання, і ___ тобі ___ теж.
----
Я поставив йому три питання, і я поставив тобі три питання теж.

Я збираюся купити машину, а ти ___ продати ___.
----
Я збираюся купити машину, а ти збираєшся продати машину.

Там я уперше спробував сало, а ти ___ зрази.
----
Там я уперше спробував сало, а ти там уперше спробував зрази.

Там я уперше спробував сало, а ти ___ зрази.
----
Там я уперше спробував сало, а ти там уперше спробувала зрази.

Я волію їсти зрази з яловичини, а ти ___ з свинини.
----
Я волію їсти зрази з яловичини, а ти волієш їсти зрази з свинини.

На Різдво моя сестра готує вареники з картоплею, а ___ я ___ з м'ясом.
----
На Різдво моя сестра готує вареники з картоплею, а на Різдво я готую вареники з м'ясом.

Я добре розумію математику, але ___ не ___ біологію.
----
Я добре розумію математику, але я не добре розумію біологію.

Він добре розуміє математику, й ___ біологію також.
----
Він добре розуміє математику, й він добре розуміє біологію також.

Вони зараз розмовляють українською мовою, ___ не ___ російською.
----
Вони зараз розмовляють українською мовою, вони зараз не розмовляють російською.

Ми хочемо піти на екскурсію до музею, а ви ___ до театру.
----
Ми хочемо піти на екскурсію до музею, а ви хочете піти на екскурсію до театру.

Батько не їсть зелену цібулю, ___ тільки червону ___.
----
Батько не їсть зелену цібулю, батько їсть тільки червону цібулю.

Щодня вранці батько їсть пластівці, а ___ ввечері ___ стейк.
----
Щодня вранці батько їсть пластівці, а щодня ввечері батько їсть стейк.

Щодня вранці батько їсть пластівці, і ___ ввечері ___ також.
----
Щодня вранці батько їсть пластівці, і щодня ввечері батько їсть пластівці також.

Я спочатку приправлю суп паприкою, а потім ___ чорним перцем.
----
Я спочатку приправлю суп паприкою, а потім я приправлю суп чорним перцем.

Я приправлю суп паприкою, а ти ___ чорним перцем.
----
Я приправлю суп паприкою, а ти приправиш чорним перцем.

Ми поїдемо до парку машиною, а вони ___ велосипедом.
----
Ми поїдемо до парку машиною, а вони поїдуть велосипедом.

Моя мати хоче новий комп'ютер, але ___ ще не знає, якого бренду ___.
----
Моя мати хоче новий комп'ютер, але моя мати ще не знає, якого бренду моя мати хоче комп'ютер.

Моя мати хоче новий комп'ютер, але ___ ще не знає, який ___.
----
Моя мати хоче новий комп'ютер, але моя мати ще не знає, який моя мати хоче комп'ютер.

Я волію слухати його старі пісні, а ___ не ___ нові ___.
----
Я волію слухати його старі пісні, а я не волію слухати його нові пісні.

Я вмію керувати човном, але не ___ літаком.
----
Я вмію керувати човном, але не вмію керувати літаком.

Він має уродини у червні, а вона ___ у жовтні.
----
Він має уродини у червні, а вона має уродини у жовтні. 

У дитинстві я грав у баскетбол, а ___ мій приятель ___ у бейсбол.
----
У дитинстві я грав у баскетбол, а у дитинстві мій приятель грав у бейсбол.

У дитинстві я їв багато морозива, але зараз ___ мало ___.
----
У дитинстві я їв багато морозива, але зараз я їм мало морозива.

У зоопарку моя мати завжди любить дивитися на тюленів, а мій батько ___ на пінгвінів.
----
У зоопарку моя мати завжди любить дивитися на тюленів, а мій батько завжди любить дивитися на пінгвінів.

Я не вмію танцювати танґо, але ___ хочу навчитися ___.
----
Я не вмію танцювати танґо, але я хочу навчитися танцювати танґо.

Вони прийшли до мене не у середу, а ___ у четверг.
----
Вони прийшли до мене не у середу, а вони прийшли до мене у четверг.

Вони ненавидять наш дім, але ___ люблять свій ___.
----
Вони ненавидять наш дім, але вони люблять свій дім.

Я хотів кращу шапку, ___ не ___ цю ___.
----
Я хотів кращу шапку, я не хотів цю шапку.

Іван щодня грає у футбол, а я ___ в теніс.
----
Іван щодня грає у футбол, а я щодня граю в теніс.

Іван грає у футбол щодня, а я ___ раз на місяць.
----
Іван грає у футбол щодня, а я граю у футбол раз на місяць.

Ці квитки на концерт було куплено для нас, а ___ не ___ для вас.
----
Ці квитки на концерт було куплено для нас, а ці квитки на концерт не було куплено для вас.

Я їм більше фруктів, ніж ___ овочів.
----
Я їм більше фруктів, ніж я їм овочів.

Данило та Павло використовують у спортзалі великі гантелі, а Іван ___ малі ___.
----
Данило та Павло використовують у спортзалі великі гантелі, а Іван використовує у спортзалі малі гантелі.

Учора тут падав дощ, а ___ не сніг.
----
Учора тут падав дощ, а учора тут падав не сніг.

Перший космонавт з Радянського Союза полетів у космос 12 квітня, 1961, а перший ___ з США ___ 5 травня 1961.
----
Перший космонавт з Радянського Союза полетів у космос 12 квітня, 1961, а перший астронавт з США полетів у космос 5 травня 1961.

Перша людина з Радянського Союза полетіла у космос 12 квітня, 1961, а перша ___ з США ___ 5 травня 1961.
----
Перша людина з Радянського Союза полетіла у космос 12 квітня, 1961, а перша людина з США полетіла у космос 5 травня 1961.

США офіційно проголосили незалежність від Велико-Британії у 1783 році, а Україна ___ від Радянського Союза у 1991 році.
----
США офіційно проголосили незалежність від Велико-Британії у 1783 році, а Україна офіційно проголосила від Радянського Союза у 1991 році.

В Америці ми прикрашаемо ялку на Різдво, а в Россії ___ на Новий рік.
----
В Америці ми прикрашаемо ялку на Різдво, а в Россії прикрашають ялку на Новий рік.

Я розмовляю голосніше англійскою, ніж ___ українською.
----
Я розмовляю голосніше англійскою, ніж я розмовляю українською.

Я сьогодні розмовляю голосніше, ніж ___ учора.
----
Я сьогодні розмовляю голосніше, ніж я розмовляв учора.

Я сьогодні розмовляю голосніше, ніж Іван ___ учора.
----
Я сьогодні розмовляю голосніше, ніж Іван розмовляв учора.

Я був на канікулах у Франції, сестра ___ в Ірландії, а мої батьки ___ у Швеції.
----
Я був на канікулах у Франції, сестра була на канікулах в Ірландії, а мої батьки були на канікулах у Швеції.

Я його люблю, але ___ не так сильно.
----
Я його люблю, але я його люблю не так сильно.

По понеділкам я ходжу з лекції до магазину вранці, а по п'ятницям ___ ввечері.
----
По понеділкам я ходжу з лекції до магазину вранці, а по п'ятницям я ходжу з лекції до магазину ввечері.

Я в'їхав велосипедом у машину не два рази, а ___ три ___.
----
Я в'їхав велосипедом у машину не два рази, а я в'їхав велосипедом у машину три рази.

Лідія каже, що Іван видалив файли випадково, а Марія каже, що ___ навмисно.
----
Лідія каже, що Іван видалив файли випадково, а Марія каже, що Іван видалив файли навмисно.

У 1950-ому році у Детройті мешкало понад 1,8 мільйона осіб, а вже у 2000-ому році ___ менше мільйона.
----
У 1950-ому році у Детройті мешкало понад 1,8 мільйона осіб, а вже у 2000-ому році у Детройті мешкало менше мільйона.

Закон в США забороняє володіння наркотиками, ___ не вживання ___.
----
Закон в США забороняє володіння наркотиками, закон в США забороняє не вживання наркотиків.

Я приготував питання не тільки до Радослава, але й ___ до Яни.
----
Я приготував питання не тільки до Радослава, але й я приготував питання до Яни.

Я приготував питання не тільки Радославу, але й ___ Яні.
----
Я приготував питання не тільки Радославу, але й я приготував питання Яні.

Мені подобаються майже всі страви з цього індійського ресторану, а моїй дівчині ___ тільки одна ___.
----
Мені подобаються майже всі страви з цього індійського ресторану, а моїй дівчині подобається тільки одна страва з цього індійського ресторану.

На 5-ому каналі прогноз погоди обіцяє трошки дощу, а на 8-ому каналі ___ реальний ураган.
----
На 5-ому каналі прогноз погоди обіцяє трошки дощу, а на 8-ому каналі прогноз погоди обіцяє реальний ураган.

В англійській мові неможливо зробити складний іменник з 20-и слів, а в німецкій ___ можливо ___.
----
В англійській мові неможливо зробити складний іменник з 20-и слів, а в німецкій мові можливо зробити складний іменник з 20-и слів.

Це речення вважається в англійській мові неправильним, але ___ в українській ___ правильним.
----
Це речення вважається в англійській мові неправильним, але це речення вважається в українській мові правильним.

Моя дочка хоче стати не просто простою бізнесменкою, а ___ найбагатшою ___ у світі.
----
Моя дочка хоче стати не просто простою бізнесменкою, а моя дочка хоче стати найбагатшою бізнесменкою у світі.

На цій плантації вирощують, збирають, і обробляють алое, а на цій ___ тютюн.
----
На цій плантації вирощують, збирають, і обробляють алое, а на цій плантації вирощують, збирають, і обробляють тютюн.
