# sluicing.txt
# All data by Vance Holthenrichs and Svitlana Melnyk
# language: ukr
# Notes: 
# These are all grammatical examples. The elided positions are indicated by ___.

Розмоляю українською, але не дуже добре ___.
----
Розмоляю українською, але не дуже добре розмоляю українською.

Його вбили, але не знаю чому ___.
----
Його вбили, але не знаю чому його вбили.

Багато ___?
----
Багато п'ють німци пиво?
B: Німци п'ють пиво.

Батькові ___.
----
Батькові вони купили цю машину.
B: Кому вони купили цю машину?

Мені подобається ця пісня, але не знаю чому ___.
----
Мені подобається ця пісня, але не знаю чому мені подобається ця пісня.

Вона вбила його, але чим ___ не знаємо.
----
Вона вбила його, але чим вона вбила його не знаємо.

Незнайомий дав мені подарунок, але не знаю за що ___.
----
Незнайомий дав мені подарунок, але не знаю за що він дав мені подарунок.

Вона встала й вийшла, але ії чоловік не знав чому ___.
----
Вона встала й вийшла, але ії чоловік не знав чому вона встала й вийшла.

Я зробив одну канапку уранці, й потім ще одну ___ увечері.
----
Я зробив одну канапку уранці, й потім ще одну канапку зробив я увечері.

Я зробив канапку учора вранці, й потім ще раз ___ ввечері.
----
Я зробив канапку учора вранці, й потім ще раз я зробив канапку ввечері.

Хочу поїхати за кордон, але не знаю куди ___.
----
Хочу поїхати за кордон, але не знаю куди поїхати.

Моя мати працює не тільки вдень, а і ___ ввечері.
----
Моя мати працює не тільки вдень, а і працює ввечері.

Мені учора щось снилося, але не памятаю що ___.
----
Мені учора щось снилося, але не памятаю що мені снилося.

Він говорить з чужим акцентом, але ми не знаємо чому ___.
----
Він говорить з чужим акцентом, але ми не знаємо чому він говорить з чужим акцентом.

Як тільки він поверне мою книгу сьогодні, то мені байдуже о котрій годині ___.
----
Як тільки він поверне мою книгу сьогодні, то мені байдуже о котрій годині він поверне мою книгу.

Він відремонтував моє авто, але я не розумію як ___.
----
Він відремонтував моє авто, але я не розумію як він відремонтував моє авто.

Чому ___?
----
Чому Іван стрибнув у криницю?
B: Іван стрибнув у криницю!

Сьогодні підемо в бар, але мені ще не сказали коли ___.
----
Сьогодні підемо в бар, але мені ще не сказали коли підемо в бар.

Вони купили надувний замок, але не ясно кому ___.
----
Вони купили надувний замок, але не ясно кому вони купили надувний замок.

Вони сміються, але не знаємо над ким ___.
----
Вони сміються, але не знаємо над ким вони сміються.

Він сумнівається, що колись виграє у лото, але все одно сподівається ___.
----
Він сумнівається, що колись виграє у лото, але все одно сподівається, що колись виграє у лото.

Він сумнівається, що колись виграє у лото, але все одно сподівається ___.
----
Він сумнівається, що колись виграє у лото, але все одно сподівається колись виграти у лото.

Іван посміхається, і Михайло знає чому ___?
----
Іван посміхається, і Михайло знає чому Іван посміхається?

Іван знайшов добре кафе, але нам не каже, де ___.
----
Іван знайшов добре кафе, але нам не каже, де він знайшов добре кафе.

Батько сказав мені прибрати кімнату, але я забув ___.
----
Батько сказав мені прибрати кімнату, але я забув, що Батько сказав мені прибрати кімнату.

Ми б хотіли комусь допомогти, але не знаємо кому ___.
----
Ми б хотіли комусь допомогти, але не знаємо кому ми б хотіли комусь допомогти.

Наш брат упіймав якусь рибу у ріці, але не можемео побачити яку ___.
----
Наш брат упіймав якусь рибу у ріці, але не можемео побачити яку рибу наш брат упіймав у ріці.

Якщо не можемо заплатити тут карткою, то чим ___?
----
Якщо не можемо заплатити тут карткою, то чим можемо платити тут?

Вони мають чекати довше, але не знають скільки ___.
----
Вони мають чекати довше, але не знають скільки вони мають чекати.

Чоловік описує якесь місто, але нам неясно, яке ___.
----
Чоловік описує якесь місто, але нам неясно, яке місто чоловік описує.

Чоловік описує якесь місто, але нам незрозуміло, яке ___.
----
Чоловік описує якесь місто, але нам незрозуміло, яке місто чоловік описує.
