# full VP ellipsis.txt
# All examples by Vance Holthenrichs and Svitlana Melnyk
# language: ukr
# Notes: 
# These are all grammatical examples. The elided positions are indicated by ___.

Я не хотів ___, але учора ми ходили в кіно.
----
Я не хотів ходити в кіно, але учора ми ходили в кіно.

Ніколи не хочу користуватися духовкою, тому що важко ___.
----
Ніколи не хочу користуватися духовкою, тому що важко користуватися духовкою.

Чи не можеш відповісти, чи просто просто не хочеш ___?
----
Чи не можеш відповісти, чи просто просто не хочеш відповісти?

Тоді яке ___?!
----
Тоді яке морозиво хочеш?!
B: А я не хочу таке морозиво!

Краще втратити цілий день, ніж ___ цілий тиждень.
----
Краще втратити цілий день, ніж втратити цілий тиждень.

Я не готую так добре, як ти ___.
----
Я не готую так добре, як ти готуєш.

Я не вмію готувати так добре, як ти ___.
----
Я не вмію готувати так добре, як ти вмієш готувати.

Я про все шкодую, а батько ні про що ___.
----
Я про все шкодую, а батько ні про що не шкодує.

Щось купили на ринку, але ще не сказали що ___.
----
Щось купили на ринку, але ще не сказали що купили.

Вони можуть бігати швидше, ніж я ___.
----
Вони можуть бігати швидше, ніж я можу бігати.

Хоч ми хотіли порушити закон, ми не наважилися ___.
----
Хоч ми хотіли порушити закон, ми не наважилися порушити закон.

Ми дуже хочемо подорожувати по Україні, але зараз не можемо ___.
----
Ми дуже хочемо подорожувати по Україні, але зараз не можемо подорожувати по Україні.

Ми дуже хочемо подорожувати Україною, але зараз не можемо ___.
----
Ми дуже хочемо подорожувати Україною, але зараз не можемо подорожувати Україною.

Вони запрошували мене піти на озеро, але я не мав часу ___.
----
Вони запрошували мене піти на озеро, але я не мав часу піти на озеро.

Я не їм стільки, як він ___.
----
Я не їм стільки, як він їсть.

Вона знає більше про свою країну, ніж він ___.
----
Вона знає більше про свою країну, ніж він знає про ії країну.

Вона знає більше про свою країну, ніж він ___.
----
Вона знає більше про свою країну, ніж він знає про свою країну.

Моя дівчина завжди хоче ходити в кіно, а я николі не хочу ___.
----
Моя дівчина завжди хоче ходити в кіно, а я николі не хочу ходити в кіно.

Ми прийшли сюди тому, що ми хотіли ___.
----
Ми прийшли сюди тому, що ми хотіли прийти сюди.

Добрі студенти завжди роблять домашне завдання, а погані студенти ніколи ___.
----
Добрі студенти завжди роблять домашне завдання, а погані студенти ніколи не роблять домашне завдання.

Мої батьки мешкають у Чернігові і сестра теж ___.
----
Мої батьки мешкають у Чернігові і сестра теж мешкає у Чернігові.

Кожен рік він випадково розбиває чашку і його мати теж ___.
----
Кожен рік він випадково розбиває чашку і його мати теж кожен рік випадково розбиває чашку.

Я не можу бачити без окуларів, а моя дівчина може ___.
----
Я не можу бачити без окуларів, а моя дівчина може бачити без окуларів.

Я ненавиджу Марка і ти теж ___.
----
Я ненавиджу Марка і ти теж ненавиджиш Марка.

Я ненавиджу Марка і тебе теж ___.
----
Я ненавиджу Марка і тебе теж ненавиджу.

Федір часто знайомиться з новими людьми, а Олена ___ рідко.
----
Федір часто знайомиться з новими людьми, а Олена знайомиться з новими людьми рідко.

Мені треба прибрати кімнату для гостей сьогодні, а тобі ___ завтра.
----
Мені треба прибрати кімнату для гостей сьогодні, а тобі треба прибрати кімнату для гостей завтра.

Батько сказав мені прибрати кімнату, але я забув ___.
----
Батько сказав мені прибрати кімнату, але я забув прибрати кімнату.

Під час коммунізму було дуже важко дістати машину в Україні, але зараз не дужe ___.
----
Під час коммунізму було дуже важко дістати машину в Україні, але зараз не дужe важко дістати машину в Україні.

У нас не тільки Іван хоче каву, а й Данило ___.
----
У нас не тільки Іван хоче каву, а й Данило хоче каву.

Я маю день народження у червні, й моя старша сестра теж ___.
----
Я маю день народження у червні, й моя старша сестра теж має день народження у червні.

Я поставив йому три питання, і ти теж ___.
----
Я поставив йому три питання, і ти теж поставив йому три питання.

Я поставив йому три питання, і ти теж ___.
----
Я поставив йому три питання, і ти теж поставила йому три питання.

Там я уперше спробував сало, й ти теж ___.
----
Там я уперше спробував сало, й ти теж там уперше спробував сало.

Там я уперше спробував сало, й ти теж ___.
----
Там я уперше спробував сало, й ти теж там уперше спробувала сало.

Він має уродини у червні, і вона теж ___.
----
Він має уродини у червні, і вона теж має уродини у червні.

У зоопарку я люблю дивитися на слонів, і мої сестри теж ___.
----
У зоопарку я люблю дивитися на слонів, і мої сестри теж люблять дивитися на слонів.

Журавлі літають швидше, ніж голуби ___.
----
Журавлі літають швидше, ніж голуби літають.

Я їм більше фруктів, ніж Михайло ___.
----
Я їм більше фруктів, ніж Михайло їсть фрукти.

Іван щодня грає у футбол, і я теж ___.
----
Іван щодня грає у футбол, і я теж щодня граю у футбол.

Я розмовляю голосніше, ніж Іван ___.
----
Я розмовляю голосніше, ніж Іван розмовляє.

Мені подобаються майже всі страви з цього індійського ресторану, і моїй дівчині теж ___.
----
Мені подобаються майже всі страви з цього індійського ресторану, і моїй дівчині теж подобаються майже всі страви з цього індійського ресторану.
